## 什么是ERP？
> **Enterprise Resource Planning 企业资源计划，简称ERP**

- **ERP系统定义<br>**
	ERP 系统是一种商业战略，它集成了制造、财务和分销职能，以便实现动态的平衡和优化企业的资源。 ERP 系统是一种集成的应用软件包，可以用于平衡制造、分销和财务功能。ERP 系统是基于关系型数据库管理系统(relational database management system， RDBMS)、计算机辅助软件工程(computer-aided software engineering， CASE)、第四代程序和客户机/服务器体系架等技术从制造资源计划(manufacturing resource planning， MRP II)演变过来的。当成功地实施了完整的 ERP 系统之后， ERP 系统允许企业优化业务流程、执行各项必要的管理分析以及快速有地提供决策支持。随着技术的不断进步， ERP 系统不断增强了应对市场变化的能力。
	    从系统的角度来看，ERP 系统是一个有着自己的目标、组成部分和边界的有机统一的 系统。只有当 ERP 系统的各个组成部分的运行达到协调一致时，ERP 系统才能真正地发 挥出效能。
- **ERP系统目的<br>**
	改进和流线化企业的内部业务流程，然后 在此基础上提高企业的管理水平、降低成本以及增加效益。一般情况下，在实施 ERP 系 统时，需要对企业的当前业务流程进行再造。
- **ERP系统优点<br>**
	1. 业务管理层，降低业务成本。<br>
	2. 管理控制层，促进实时管理的实施。<br>
	3. 战略计划层，支持战略计划。<br>
- **ERP软件<br>**
常见的ERP软件品牌为：SAP、Oracle、金蝶、用友、神州数码、浪潮、管家婆等。

<!-- ============================================================分割线=====================================================================-->

## 什么是SAP？
> **System Applications and Products in Data Processing简称SAP。**

> **SAP公司的产品-企业管理解决方案（ERP）的软件名称。**

> **软件功能：**
- **商务智能**<br>
	SAP Business Objects商务智能解决方案提供全面的商务智能功能，给予用户根据坚实的数据和分析结果来制定有效且明智决策的能力。从高端分析师到普通业务用户的所有用户都可访问他们所需的信息，尽可能不依赖 IT 资源和开发人员。
- **客户关系管理<br>**
	SAPCRM既能帮助您解决迫在眉睫的问题（即降低成本和提高决策能力），又能帮助您的公司实现差异化，以便获得长期的竞争优势。SAP CRM是唯一的完整的、以客户为中心的、电子商务解决方案。这项解决方案旨在为客户提供满意、忠诚的服务。它有助于提高竞争优势，带来更高利润。
- **企业信息管理<br>**
	SAP Business Objects Information Management提供全面的信息管理功能，有助于及时、准确地提供整合的企业数据，其中既包括结构化数据，也包括非结构化数据。这些强大的解决方案可帮助用户为业务交易处理、商务智能、数据仓库、数据迁移和主数据管理等关键行动计划提供可用的数据。
- **企业绩效管理<br>**
	为帮助企业向绩效驱动型转化，需要使用能将流程和数据联系起来的解决方案，以提供一种通用的业务视图。SAPBusinessObjects企业绩效管理解决方案有助于发挥公司数据的价值，通过提高企业的协作性、洞察力和信心，让企业变得更加灵活而富有竞争力。
- **企业资源规划<br>**
	SAP ERP是SAP Business Suite的五大套件之一，也是SAP占据市场最为强大的核心套件。
- **管理和遵从<br>**
	SAP Business Objects治理、风险管理和法规解决方案（SAP公司的BusinessObjects CRM解决方案）的密切战略与执行之间的差距，建立以实现跨异构环境的一种预防性的，实时的方法集选出一条清晰的路径长期价值。
- **人力资本管理<br>**
	SAP HR支持整个招聘、部署、潜能开发、激励并最终留下有价值员工的过程，从头到尾对这些流程进行改善。
- **产品生命周期管理<br>**
	SAP PLM——SAP商务套件中的核心套件之一，提供了贯穿整个产品和资产生命周期的协同工程、定制开发、项目管理、财务管理、质量管理等功能。
- **服务与资产管理<br>**
	SAP Service and Asset Management可以帮助公司管理端对端服务操作，让您得以开发、营销、销售和交付利润更高的服务产品。此解决方案提供支持关键服务管理流程的软件。
- **供应链管理<br>**
	SAP SCM是SAP Business Suite的成员。该套件采用模块化软件，可以与其他SAP和非SAP软件配合使用，能够让组织机构以独特的方式完成基本业务高昂的升级。
- **可持续性<br>**
	无论是计划或开始持续发展的战略调整已经到位的，可持续发展要求企业重新考虑他们的做法，并考虑一组新的整体健康问题的风险和机遇有关社会经济，环境，安全。
- **制造<br>**
	SAP制造是功能强大的软件集成与您的企业其他制造业的唯一生产经营管理全面解决方案。企业可以使用SAP的离散和流程行业制造软件来改善他们的流程。
- **移动<br>**
	借助于 SAP的移动商务解决方案，企业可实现IT投资回报的最大化，并充分利用已经实施的解决方案。SAP的移动商务解决方案可与 SAP Business Suite无缝集成。全部解决方案是由SAP NetWeaver平台支持，并支持常用的连接或非连接模式的移动设备。

<!-- ============================================================分割线=====================================================================-->

## SAP模块介绍
> **系统模块：**

- **FI:**
    应收账款、应付账款、总分类账、合并、投资、基金、现金等；
- **CO:** 
    利润中心、成本中心，产品成本、项目管理、获利管理分析等；
- **SD:** 
    销售计划、询价报价、订单管理、运输发货、发票等；
- **MM:** 
    采购、库存管理、MRP、供应商评价等；
- **PP:** 
    工厂数据、生产计划、MRP、能力计划、成本核算等；
- **AM:** 
    固定资产、技术资产、投资控制等；
- **WM:** 
    仓库管理、捡配、上架、下架、移动扫描、条形码；
- **QM:** 
    质量计划、质量检测、质量控制、质量文档等；
- **PM:** 
    维护及检测计划、单据处理、历史数据、报告分析等；
- **HR:** 
    薪资、差旅、工时、招聘、发展计划、人事成本等；
- **PS:** 
    项目计划、预算、能力计划、资源管理、结果分析等；
- **WF:** 
    工作定义、流程管理、电子邮件、信息传送自动化等；
- **PI:** 
    与其他系统的集成；
- **IS:** 
    针对不同行业提供特别应用；
- **DW:** 
    数据仓库；商业仓库；
- **BI:** 
	商务智能、智能分析；
- **BW:**
    商务信息仓库，通过对数据抽出、分析，以报表形式展现。
- **BO:**
    水晶报表；
- **AR:**
    应收账款；
- **AP:**
    应付账款；
- **IM:**
    库存管理；
- **CM:**
    现金管理；
- **BA:**
    交互模块；
- **IO:**
	内部订单管理；
- **PA:**
	盈利能力分析；
- **SL:**
	产品成本控制；
- **BC:**
	基础课程；
- **BI:**
	商业智能；
- **BO:**
	业务对象；
- **CCA:**
	成本中心会计；
- **PCA:**
	利润中心会计；